=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกัน)
=ตอนที่ 12=
นายน้อย
ซิงเอ๋อร์ไม่มีส่วนเกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
ข้าเป็นคนต่ำช้า
ที่มีพ่อให้กำเนิดแต่ไม่มีแม่สั่งสอน
แต่ซิงเอ๋อร์เป็นแม่นางที่ดี
ปีนั้น
ก็เป็นนางที่ใช้ข้าวหนึ่งชามช่วยชีวิตข้า
เป็นพวกเขาที่จับตัวซิงเอ๋อร์ไป
ข้าไม่มีทางเลือก ถึงได้...
นายน้อย
ข้าตายไม่เสียดาย
แต่ขอวิงวอนนายน้อย
โปรดช่วยซิงเอ๋อร์ให้ได้
ใครบอกว่าข้าจะฆ่าเจ้า
นายน้อยไม่ฆ่าข้าหรือ
ตอนที่เจ้าอายุเจ็ดขวบ
ถูกคนค้ามนุษย์ขายเข้ามาในลัทธิหลี
ผู้อาวุโสฉิวเห็นพรสวรรค์ของเจ้า
จึงรับเจ้าเป็นบุตรบุญธรรม
ต่อมาเพราะเจ้าทำงานเก่งกาจ
คล่องแคล่ว มีความสามารถ
จึงได้รับความไว้วางใจจากเนี่ยเจ๋อ
เลื่อนขั้นเป็นเจ้าสำนักชิงหลง
ภายหลังเจ้าหมดความโปรดปรานจากเนี่ยเจ๋อ
แต่ไม่ใช่เพราะฝีมือเจ้าสู้คนอื่นไม่ได้
แต่เป็นเพราะภาษีและแรงงานต่าง ๆ
ของสำนักชิงหลง
เจ้าก็หลบได้เป็นหลบ ถ่วงได้เป็นถ่วง
หลายปีผ่านไป
แม้สาวกในสำนักจะได้ผลประโยชน์
แต่เนี่ยเจ๋อกลับลดความไว้ใจในตัวเจ้าลง
นายน้อย
เมื่อก่อนเคยมีคนบอกข้าว่า
จะแยกแยะคนดีคนเลว
อย่าดูตอนที่เขาดีว่าดีแค่ไหน
แต่ให้ดูตอนที่เขาเลวว่าเลวได้แค่ไหน
เจ้าตกต่ำมาหลายครั้ง
ดูเหมือนลู่ไปตามลม
แต่ความจริงแล้วการกระทำล้วนมีขอบเขต
ดังนั้น
ข้าจึงยินดีเก็บเจ้าไว้
ขอให้นายน้อยช่วยตามหาซิงเอ๋อร์กลับมาด้วย
กวนเยว่ยินดีถวายหัว
มอบชีวิตเพื่อตอบแทน
เจ้ากลับสำนักชิงหลงไปก่อนเถอะ
รอฟังข่าว
รับทราบ
หลังจากที่หกสำนักถูกลอบโจมตีครั้งก่อน
มีการวางสายลับไว้ตามเส้นทางต่าง ๆ มากมาย
เพื่อไม่ให้เปิดเผยร่องรอย
พวกเราจำเป็นต้องปลอมตัวสักหน่อย
ข้างในมีเสื้อผ้า
ศิษย์พี่สามคิดรอบคอบจริง ๆ
ศิษย์พี่สามช่างขยันขันแข็งใฝ่รู้จริง ๆ
ออกมาข้างนอกยังพกหนังสือมาด้วย
(หนึ่งร้อยกลยุทธ์พิชิตใจสตรี)
หนึ่งร้อยกลยุทธ์พิชิตใจสตรี
ลูกชายไม่รู้จักเปิดใจ
ก็มีแต่คนเป็นพ่อที่ต้องเหนื่อยใจแทน
ข้าเชื่อนะ
(หนึ่งร้อยกลยุทธ์พิชิตใจสตรี)
ศิษย์พี่สามมีใจให้ศิษย์พี่หลิงปัวเช่นนี้
นางจะต้องเข้าใจอย่างแน่นอน
ข้าไปเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อนนะ
(หนึ่งร้อยกลยุทธ์พิชิตใจสตรี)
(ซ่างกวนฮ่าวหนาน ลัทธิหลี)
ผู้อาวุโสหู ท่านหมายความว่าอย่างไร
หรือว่าท่านก็คิดจะก่อกบฏด้วย
เจ้าลัทธิ
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าลัทธิ วันนี้การลอบสังหารมู่ชิงเยี่ยน
ถูกขัดขวางโดยชายชุดดำกลุ่มหนึ่ง
รูปร่างและท่วงท่า
(ของคนผู้นั้น)
คล้ายคลึงกับซ่างกวนมาก
คนในลัทธิที่สามารถประมือกับข้าได้
และรวบรวมกำลังคนได้มากมายเพียงนี้
ภายในเวลาแค่ไม่กี่วัน
ไม่มีผู้อื่นอีกแล้ว
เจ้าลัทธิ
ซ่างกวน เจ้าจะว่าอย่างไร
ข้อหาที่ยัดเยียดให้ ไยต้องกลัวไร้ข้ออ้าง
ผู้อาวุโสหูลอบสังหารพลาด
ก็คิดจะโยนความผิดให้ข้า
รบกวนนำหลักฐานที่มีน้ำหนักมาแสดงด้วย
รูปร่างท่วงท่าอะไรกัน
เหลวไหลสิ้นดี
ลัทธิหลีซ่อนมังกรหมอบพยัคฆ์
ตระกูลมู่หยั่งรากลึก
ข้างกายมู่ชิงเยี่ยนมียอดฝีมือคอยช่วยเหลือ
มีอะไรน่าแปลกใจ
ยามเฉินวันนี้ ผู้คุ้มกฎซ่างกวนอยู่ที่ใด
และมีผู้ใดเป็นพยานได้บ้าง
พูดไม่ออกแล้วล่ะสิ
ยังจะบอกว่าเจ้าไม่น่าสงสัยอีก
เมื่อเช้านี้ซ่างกวนอยู่กับข้า
ผู้อาวุโสหู
ในเมื่อเจ้าลัทธิเป็นพยานให้
สหายซ่างกวนย่อมบริสุทธิ์
ท่านก็อย่ารื้อฟื้นเรื่องนี้อีกเลย
โทษข้าที่วันนั้นประมาท
ไม่อาจจับเป็นฉางหนิง
มาได้ตามคำสั่งเจ้าลัทธิ
สมควรแล้วที่ถูกคนคาดเดาและกลั่นแกล้ง
ข้าน้อยขออาสาไปสำนักเสวียนอู่
ขอสาบานว่าจะสกัดกั้นมู่ชิงเยี่ยนจนตัวตาย
เจ้าไปที่นั่นทำไม
ก็ไม่มีใครโทษเจ้านี่
ลูกผู้ชายอกสามศอก ยืนหยัดค้ำฟ้า
มู่ชิงเยี่ยนผู้นั้นยึดครองสำนักชิงหลงแล้ว
ย่อมต้องหมายปองสำนักเสวียนอู่เป็นแน่
ข้าน้อยไม่ใช่คนขี้ขลาดตาขาว
ขอเจ้าลัทธิโปรดอนุญาต
ให้ข้าไปรักษาสำนักด้วย
การกระทำของซ่างกวนมีลับลมคมใน
ต้องมีเรื่องปิดบังเป็นแน่
สยงเชียนจินแห่งสำนักเสวียนอู่เป็นคนของข้า
ข้าจะสั่งให้เขาจับตาดูซ่างกวนให้ดี
หากมีความเคลื่อนไหวผิดปกติ ให้ฆ่าทิ้งทันที
แต่เจ้าลัทธิมีน้ำใจต่อซ่างกวนไม่น้อย
หากเจ้าลัทธิเอาผิดในภายหลังล่ะ
เช่นนั้นก็บอกว่า
ซ่างกวนตายด้วยน้ำมือของมู่ชิงเยี่ยน
ที่นี่คือเขตแดนของลัทธิมารแล้ว
นอกจากสายลับหกสำนัก ยังมีไส้ศึกลัทธิมาร
ปะปนกันวุ่นวาย สถานการณ์ยากคาดเดา
ดังคำกล่าววิญญูชนไม่ยืนใต้กำแพงร้าว
เราสองคนต้องระมัดระวังเป็นเท่าตัว
ศิษย์พี่
ข้าเห็นท่านพูดจาเสียงดังฟังชัด
คืนนี้แสงจันทร์ก็เป็นใจ
มิสู้ พวกเราเดินทางกันต่อเลยดีหรือไม่
แม้นายน้อยมู่จะตกอยู่ในอันตราย
แต่ด้วยฝีมือของเขา คงยังไม่ถึงแก่ชีวิต
เราสองคนไม่จำเป็นต้องเดินทางทั้งวันทั้งคืน
ศิษย์น้องร้อนใจอยากไปพบเขาหรือ
ศิษย์พี่สามพูดถึงวิญญูชนมาตลอดทาง
เช่นนั้นวิญญูชนควรจะตอบแทน
บุญคุณหรือไม่
ศิษย์น้องรีบร้อนเพียงนี้ เขารู้หรือไม่
เจาเจาจะมาช่วยข้า
ที่เทือกเขาฮั่นไห่จริงหรือ
นายน้อยวางใจ บ่าวไม่ทำให้ผิดหวัง
ได้ขัดขวางจอมยุทธ์หญิงไช่น้อยให้กลับไปแล้ว
หากนางจะมาจริง ๆ
เจ้าจะขัดขวางนางได้อย่างไร
ความหมายของนายน้อยคือ
จอมยุทธ์หญิงไช่น้อยมาถึงแล้วหรือ
ไปหานาง
ข้างหน้าก็คือเทือกเขาฮั่นไห่แล้ว
ได้กลิ่นอะไรหรือไม่
กลิ่นอะไรหรือ
ซาลาเปาย่าง
ยังมีแผ่นแป้งทอดกับเกี๊ยวอีก
เล็กไปหน่อยนะ
ข้าเอาอันใหญ่นี้
ได้เลย ห่อให้หมดเลย
สร้อยข้อมือขายถูก ๆ แล้วจ้า
ส้มสด ๆ เลยจ้า
มา เสื้อกันฝน ๆ กันน้ำกันความชื้น
ฝนตกชุกที่ฮั่นไห่ ของจำเป็นตอนปีนเขาเลยนะ
ผู้คนบนโลกต่างหลีกหนีลัทธิมารราวกับงูพิษ
เหตุใดถึงมีตลาดได้เล่า
ท่านไม่รู้อะไรเสียแล้ว
นี่เรียกว่าแสวงหาความมั่งคั่งในดงอันตราย
ออกมาตั้งแผงลอยก็เพื่อหาเงินไม่ใช่หรือ
ที่ใดมีคน ที่นั่นย่อมมีการค้าขาย
ตอนนี้ยอดฝีมือหกสำนักล้วนออกมากันหมด
ต่างมาสืบข่าวแถวเทือกเขาฮั่นไห่นี้
คิดว่านะ ที่นี่คงเป็นที่ที่
ครึกครื้นที่สุดในยุทธภพแล้ว
วันพรุ่งนี้
ข้าจะให้ท่านลุงท่านป้า
ที่หุบเขาลั่วอิงมาดูเสียหน่อย
ว่าพวกเขาทำการค้ากันอย่างไร
แทนที่จะศึกษาคัมภีร์การค้า
มิสู้พวกเราคิดหาทาง
หาทางเข้าลัทธิมารก่อนดีกว่า
ทางเข้าลัทธิหลี
ข้าพาพวกเจ้าไปได้
(เซวียโหย่วฝู)
ท่านลุง ท่านก็ไม่ใช่คนของลัทธิหลี
เหตุใดถึงรู้ทางเข้าเล่า
คนของลัทธิหลีก็เป็นคน
ก็ต้องกิน ดื่ม ขับถ่าย
ซื้อดอกไม้ไม้ประดับ ซื้อผ้าบ้าง
ข้าก็แค่บังเอิญจับพลัดจับผลู
ช่วยพวกเขาขนของเข้าไปครั้งหนึ่ง
พอมีครั้งแรกแล้ว
ก็ย่อมมีครั้งต่อไปนับไม่ถ้วน
ทำธุรกิจก็ต้องเป็นเช่นนี้แหละ
ท่านลุงช่างกล้าหาญและมีวิสัยทัศน์
อนาคตก้าวไกล
ท่านลุง ข้างในลัทธิหลี
หน้าตาเป็นอย่างไรหรือ
ไม่เคยเห็นสาวกแบบจริงจังเลย
ข้าก็แค่ติดต่อกับชาวบ้านและนายพรานแถวนี้
แต่ข้าได้ยินมาว่า
ข้างในลัทธิหลีเต็มไปด้วยกับดัก
ทางเดียวที่เปิดให้คนนอกเข้าออก
เต็มไปด้วยกลไกซับซ้อน ธนูลับนับไม่ถ้วน
ชาวยุทธภพขนานนามว่าป่าอนธการ
เป็นสถานที่ที่ไปแล้วไม่ได้กลับ
เงินต้องเพิ่มเป็นสองเท่า
เหตุใดกัน
เพราะพวกเจ้ามีสองคน
ขึ้นราคาแบบฉวยโอกาส
มีเหตุมีผล
มีพรสวรรค์ด้านการค้าจริง ๆ ด้วย
เรื่องการค้านี้...
แม่นาง
เจ้าไม่ได้บ้าใช่ไหม
ข้ากำลังกรรโชกทรัพย์พวกเจ้าอยู่นะ
ข้าจะบอกพวกเจ้าให้นะ
ไม่ว่าจะเล่นลูกไม้อะไร
เงินก้อนนี้ก็ต้องจ่าย
รบกวนด้วย
เข้าใจกัน...ขนาดนี้เลยหรือ
หากไม่ถูกบีบคั้นเพราะการใช้ชีวิต
ใครจะอยากมาหาเลี้ยงชีพแถวลัทธิหลีเล่า
ท่านรับไว้เถิด
พวกเจ้า
นี่ช่าง
โง่เขลาจริง ๆ
นั่งให้ดีนะ
ท่านลุง
เมื่อครู่ข้าเพิ่งจะชมเขาไปหยก ๆ
รับเงินแล้วไม่ทำงาน ไม่รักษาคำพูดเลย
ศิษย์น้อง ทำอย่างไรดี
ศิษย์น้องหยาง
ศิษย์พี่มีอะไรชี้แนะหรือ
ไม่เจอศิษย์น้องเล็กหลายวัน
มีเรื่องอะไรหรือไม่
ไม่มีอะไร ทุกอย่างเรียบร้อยดี
ข้าไม่เชื่อ
ศิษย์พี่หญิงไช่ นาง...
นาง...นางเป็นอีสุกอีใส
ที่อาจารย์ลุงเหลยมียาหรือไม่
ศิษย์พี่วางใจ ยังมีเฝ่ยชุ่ยคอยดูแลอยู่
ศิษย์พี่หญิงไช่ไม่เป็นอะไร
ศิษย์น้องเล็กเป็นอีสุกอีใส
ศิษย์พี่สามเป็นไข้หวัด เช่นนั้น...
ท่านอาจารย์...
ท่านอาจารย์
- ท่านอาจารย์
ฝึกต่อเถิด
- ขอรับ
- เจ้าค่ะ
(ถึงท่านอาจารย์ ช่วงนี้ศิษย์จิตใจว้าวุ่น
จึงตัดสินใจลงเขาไปเที่ยวเล่นเพื่อผ่อนคลาย)
(การเดินทางครั้งนี้ เพื่อปรับสภาพจิตใจ
ไม่มีเจตนาอื่น ศิษย์ขอกราบคำนับ)
อวี้จืออยากลงเขาไปผ่อนคลาย
เหตุใดจึงไม่มาลาด้วยตนเอง
คุณชายคิดว่า
เจ้าสำนักกำลังเก็บตัวรักษาอาการบาดเจ็บ
เขากลัวว่าจะทำให้ท่านรำคาญใจ
จึงทิ้งจดหมายไว้ขอรับ
เขาไปที่ใด
เขตแดนของสำนักกว่างเทียนกว้างใหญ่ไพศาล
เจ้าสำนักก็หวังมาตลอด
ว่าคุณชายจะออกไปเปิดหูเปิดตาให้มาก
คุณชายจึงถือโอกาสนี้
ไปตรวจตราเขตแดนในสังกัด
คุณชายยังกำชับให้ข้าเรียนเจ้าสำนักว่า
แม้ตอนนี้พลังของเขาจะเหลือเพียงห้าส่วน
แต่รับมือกับพวกปลายแถวได้สบาย
ขอเจ้าสำนักอย่าได้เป็นห่วง
ในเมื่อเป็นเขตแดนของสำนักกว่างเทียน
ไยต้องรับมือกับพวกปลายแถวด้วยเล่า
ศิษย์พี่สาม ๆ
ศิษย์พี่สาม ท่านจะตายไม่ได้นะ
หากท่านตาย
ข้าจะอธิบายกับท่านพ่อท่านอย่างไร
ท่านรีบตื่นสิ ศิษย์พี่สาม
ศิษย์พี่สาม ท่านรีบตื่นสิ
ศิษย์พี่หญิงหลิงปัว
ขออภัยด้วย
ไม่รู้ว่าศิษย์น้องเล็กหาฉางหนิงพบหรือไม่
อีสุกอีใส ติดต่อกันได้
ห้ามโดนลม
ทะ...ท่าน ท่านอาจารย์
เจาเจาป่วยเป็นอะไร
อีสุกอีใสติดต่อกันได้ ห้ามโดนลม
แล้วเหตุใดเจ้าจึงมาอยู่ที่นี่
ข้า...ข้าเป็นห่วงศิษย์น้องเล็ก
เลยแวะมาดู
ท่านอาจารย์ ๆ
อีสุกอีใสนี้มันติดต่อกันได้
มิสู้รอให้ศิษย์น้องเล็กหายดีแล้ว
ข้าค่อยให้นางไปคารวะท่าน
ปกติเจาเจาเป็นคนที่หากนั่งได้จะไม่ยืน
หากนอนได้ก็จะไม่นั่ง
เคยนั่งตัวตรงแบบนี้เมื่อไรกัน
อีกอย่าง
ตำนานสิบแปดปีในเตาเผาเย็นในมือนาง
ปกติที่นางเกลียดที่สุด
บอกว่าหลี่เป่าชวนในนั้นทั้งโง่ทั้งเซ่อ
จะดูอย่างใจจดใจจ่อถึงเพียงนี้ได้อย่างไร
เฝ่ยชุ่ย
บอกมา ตอนนี้เจาเจากับอวี้จืออยู่ที่ใด
(ทุ่งมายาฮั่นไห่)
ผิดปกติย่อมเป็นปีศาจ
ห้ามให้สิ่งใดเข้าใกล้เด็ดขาด
(เถ้าแก่ใหญ่ไช่)
(เถ้าแก่ใหญ่เจาเจา)
เถ้าแก่ใหญ่เจาเจา
(ดาบจันทร์เพ็ญสะท้านนภา)
เถ้าแก่ใหญ่
เสี่ยวเยี่ยนจื่อ เป็นอะไรไป
พวกข้าทำตามวิสัยทัศน์อันกว้างไกล
ของเถ้าแก่ใหญ่เจาเจา
มุมานะพยายาม พัฒนาให้ดียิ่งขึ้น
จนทำให้ตำบลลั่วอิงแห่งนี้
กลายเป็นตลาดที่เจริญรุ่งเรืองที่สุด
ในรัศมีร้อยลี้ได้สำเร็จ
ดี ดีมาก
สมุดบัญชีล่ะ
อะ อ้าปาก
ช่วงนี้รู้จักสังเกตขึ้นนะ
เถ้าแก่ใหญ่ไช่ช่วยชีวิตข้าไว้
แถมยังรับข้าเป็นลูกน้อง
เสี่ยวเยี่ยนจื่อไม่มีอะไรจะตอบแทน
ทำได้เพียงปรนนิบัติเถ้าแก่ใหญ่ไช่
อย่างสุดความสามารถ
วันหน้านะ เจ้าก็ติดตามเถ้าแก่ใหญ่อย่างข้า
ข้าจะพาเจ้าไปกินของอร่อย ๆ เอง
ขอบคุณเถ้าแก่ใหญ่ไช่
ศิษย์พี่สามเป็นบ้าไปแล้ว
ศิษย์พี่สาม ๆ
เจ้าตบข้าอีกแล้วนะ
ศิษย์พี่สาม เรียกอย่างไรท่านก็ไม่ได้สติ
ตกลงว่าท่านฝันเห็นอะไรกันแน่
ข้า...ข้าฝันว่าตัวเองกลายเป็นผีเสื้อ
บินไปแล้ว
ข้าก็เหมือนกับท่าน
ผีเสื้อตัวนี้มีพิษ
ดูเหมือนพวกเราจะโดนดีเข้าแล้ว
ข้าเหมือนจะเคยได้ยินอาหญิงเอ่ยถึง
สิ่งนี้เรียกว่าผีเสื้อมายา
ถือกำเนิดจากความฝันของจวงโจว
สามารถกินกระดูกขาวในความฝันได้
ร้ายกาจยิ่งกว่า
ผีเสื้อราตรีหุบเขามืดเสียอีก
น่าจะเป็นยันต์คุ้มภัยที่ลุงเฉิงให้มา
ช่วยพวกเราไว้
มิเช่นนั้นพวกเราล้วนต้องตายในฝันมายา
สมกับเป็นลัทธิมารจริง ๆ
รีบหนีเร็ว
เจ้าสำนัก
เราเดินทางเช่นนี้
อย่างน้อยครึ่งเดือน
กว่าจะถึงเทือกเขาฮั่นไห่
มิสู้เปลี่ยนเป็นม้าเร็วดีหรือไม่
จะรีบร้อนไปทำไมกัน
คนหนุ่มสาวออกไปเผชิญโลกกว้างบ้าง
ไม่ใช่เรื่องเลวร้ายอะไร
ที่คุณชายไปคือลัทธิมารนะ
ลูกชายข้าครั้งนี้
ลักพาตัวลูกสาวตระกูลไช่ไปได้โดยไม่บอกกล่าว
นั่นสร้างชื่อเสียง
ให้สำนักกว่างเทียนของเรานะ
ส่วนเรื่องไปที่ใดนั้น ไม่สำคัญเลยสักนิด
ครั้งนี้
อวี้จือทำให้ข้าได้หน้าสุด ๆ เลยนะ
เจ้าว่า หนึ่งร้อยกลยุทธ์พิชิตใจสตรี
ที่ข้ายัดเยียดให้เจ้าเด็กนั่น
ได้ผลจริง ๆ ด้วย
เกิดอะไรขึ้น
เจ้าสำนัก พิราบสื่อสารแจ้งข่าวขอรับ
(เจาเจากับอวี้จือลอบเข้าไปในลัทธิมาร
เพื่อหาบุปผาทองหยกม่วง)
(ข้าเป็นห่วงมาก เกรงจะเกิดเหตุไม่คาดฝัน)
(ควรรีบไปเทือกเขาฮั่นไห่
เพื่อคอยช่วยเหลือและสนับสนุนเด็กทั้งสอง)
(หวังว่าพี่หวังจะไปกับข้า
ร่วมกันปกป้องคนรุ่นหลังของเรา)
เจ้าสำนัก เจ้าสำนักชีมาแล้ว
(หุบเหวหมื่นพิษ)
ที่นี่เต็มไปด้วยสิ่งมีพิษ
ศิษย์พี่สาม ท่านก็ป้องกันตัวด้วยนะ
ไม่
ไป
หนีเร็ว
หยุดนะ
เจ้าคนลวงโลกจอมวายร้ายคนนั้นนี่
ค่ายขุนพลสวรรค์นรก
ข้าจัดการสามคนซ้าย เจ้าสองคนขวา
ท่านลุง โชคชะตาเล่นตลก
ในที่สุดข้าก็หาพวกเจ้าพบ
พวกเจ้าเป็นอะไรไป
พวกเราไป ล้างหน้าล้างตา
กินข้าวกันก่อนเถอะ
(หมู่บ้านลัทธิหลี)
(สิ่งของอุดมสมบูรณ์ ราษฎรร่มเย็น)
กลับมาแล้วหรือ
กลับมาแล้ว
- ท่านป้าหลี่
- กลับมาแล้วหรือ
ลัทธิมารเป็นแบบนี้เองหรือ
ท่านน้ารอง
เจ้ากลับมาแล้วหรือ
บางทีอาจจะเหมือนทุ่งมายา
ที่ดูภายนอกงดงามดั่งภาพวาด
แต่ความจริงแล้วแฝงไปด้วยอันตราย
กลับมาแล้ว ๆ
กลับมาแล้วหรือ โหย่วฝู
กลับมาแล้ว
กลับมาแล้วหรือ
ท่านลุงเซวีย
- ท่านลุงเซวีย
มา ๆ ๆ ๆ
ยื่นมือออกมา
ของเจ้า
- แล้วก็ของเจ้า
- ขอบคุณขอรับ
ของเจ้า
ขอบคุณท่านลุงเซวีย
- ของเจ้า
- ขอบคุณเจ้าค่ะ
ไปเล่นเถอะ
พวกเจ้าก็อย่าโทษข้าเลยนะ
หนทางข้างหน้าอันตรายเกินไป
ข้าเห็นว่าพวกเจ้าทั้งสองเป็นคนดี
ถึงได้จงใจปล่อยให้พวกเจ้ากลับไป
พูดเช่นนี้ พวกเราต้องขอบคุณท่านสินะ
ไม่ต้องขอบคุณ
ผดุงความยุติธรรม เป็นหน้าที่ของพวกเรา
ท่านลุงเซวีย ท่านนี่หน้าหนาจริง ๆ
สมกับที่เกิดมาเพื่อทำการค้า
เกราะไหมทองของข้าล่ะ
(หลังจากที่พวกเราตกน้ำ ท่านก็เอาห่อผ้าไป)
ใส่พอดีหรือไม่
เกราะไหมทองอะไร
ท่านโดนอาวุธลับแต่ไม่ตาย
ก็เป็นเพราะเกราะไหมทองของข้า
ช่วยรับไว้ให้ไม่ใช่หรือ
แต่ว่า
เคียวของท่านก็ถือว่าช่วยชีวิตข้าไว้
เราสองคนถือว่าหายกัน
ข้าจะไม่เอาเรื่องที่ท่านรับเงินแล้ว
ไม่ยอมทำงานก่อนหน้านี้
แต่เกราะไหมทองนี้ข้าต้องนำไปมอบให้ผู้อื่น
ท่านต้องรีบคืนมา
ข้ายังตุ๋นน้ำแกงไก่ไว้ ข้าไปยกมาก่อนนะ
เกราะไหมทองเป็นของขวัญ
ที่จะมอบให้นายน้อยมู่หรือ
ก่อนหน้านี้เขาเสี่ยงชีวิต
ช่วยข้าบนภูเขาหิมะ
นี่ถือว่าเป็นการตอบแทนน้ำใจ
(สำนักชิงหลง)
(ตำหนักสุขาวดี)
นายน้อย พ่อบุญธรรมวางแผนไว้แต่เนิ่น ๆ
หลายปีก่อนสั่งให้พวกเราขุดทางลับไว้หลายสาย
หากตามทางลับออกไป
พวกเราก็สามารถหลบเลี่ยงด่านตรวจทั้งหมด
(ตำหนักสุขาวดี)
ตรงไปตำหนักสุขาวดีได้
(สำนักเสวียนอู่)
แต่ครั้งนี้ข้าอยากเปลี่ยนเส้นทาง
กวนเยว่
เจ้าเคยรู้หรือไม่ว่าจะทำความสะอาด
บ้านที่สกปรกโสมมได้อย่างไร
อย่างไรหรือ
เมื่อก่อนข้าคิดว่า
เพียงแค่เปลี่ยนเจ้าของบ้านก็พอแล้ว
แต่ภายหลังข้าพบว่า
บ้านหลังนี้ไม่ใช่แค่สกปรกโสมม
แต่ความจริงแล้วแม้แต่รากฐานและเสาเรือน
ก็ถูกสัตว์และแมลงกินจนหมดสิ้นแล้ว
วิธีทำความสะอาดบ้านที่ดีที่สุด
ไม่ใช่การทำความสะอาด
แต่เป็นการจุดไฟเผา
แล้วสร้างบ้านขึ้นมาใหม่
ความหมายของนายน้อยคือ...
ครั้งนี้ข้าจะบุกทะลวงจากป่าอนธการ
ทีละก้าว ๆ
ขึ้นไปถึงตำหนักสุขาวดี
บุกโดยตรง...
เช่นนั้นซิงเอ๋อร์นาง...
เจ้าสำนักโหยววางใจได้
เบาะแสของแม่นางซิงเอ๋อร์
ตอนนี้หาพบแล้ว
อะนี่
เกราะไหมทอง...
เอ่อ
พวกเจ้าผ่านทุ่งมายานั่นมาได้อย่างไร
ตั้งแต่ทุ่งนั้นปรากฏขึ้น
มีน้อยคนนักที่จะเดินมาถึงที่นี่ได้
ทุ่งมายานั่นไม่ได้มีมาตลอดหรอกหรือ
เพิ่งจะปลูกเมื่อไม่กี่ปีมานี้
บอกว่าเพื่อป้องกันหกสำนักเป่ยเฉินมาก่อกวน
ข้าน่ะโชคดี
ตอนเพิ่งมาถึงที่นี่ใหม่ ๆ
เพื่อนสมัยเด็กของข้า
มอบถุงหอมป้องกันแมลงมีพิษให้ข้า
ถึงได้ไปมาอย่างอิสระ
แสดงว่าท่านลุงเซวียไม่ใช่คนพื้นที่
ไม่ใช่
ข้ามาที่นี่เมื่อ 17-18 ปีก่อน
เมื่อก่อนชีวิตในลัทธิหลีก็ดีอยู่หรอก
ทุกคนทำหน้าที่ของตน อยู่เย็นเป็นสุข
แต่หมู่นี้ไม่รู้เป็นอะไรไป
ถ้าไม่เกณฑ์แรงงานไปซ่อมแซมตำหนักสุขาวดี
ก็บังคับ
ให้นายพรานเสี่ยงอันตราย
ขึ้นไปเก็บซานฉือกูบนยอดเขา
ล้วนเป็นงานเสี่ยงตายทั้งนั้น
ซานฉือกูมีพิษไม่ใช่เหรอ
เก็บมาทำไมกัน
ไม่รู้เหมือนกัน
ข้าก็รีบร้อนจะส่งซานฉือกู
ถึงได้ยอมเสี่ยงเข้าป่าไป
ใครจะคิดว่าจะไปเจอ
ยมทูตชุดดำเข้า
โหย่วฝู ให้แขกของเจ้าออกมา
พาคนนอกเข้ามาได้อย่างไร
นั่นสิ
พาคนนอกเข้ามา
โหย่วฝู
เจ้าก็น่าจะรู้กฎของหมู่บ้าน
ห้ามรับคนนอกเข้ามาพักพิง
ผู้ใหญ่บ้าน
สองท่านนี้เป็นผู้มีพระคุณช่วยชีวิตข้า
เมื่อเช้านี้ข้าเข้าป่าไปเก็บซานฉือกู
ไปเจอยมทูตชุดดำเข้า
- หากไม่ได้สองท่านนี้
- ยมทูตชุดดำ
ชีวิตน้อย ๆ ของข้าคงจบสิ้นไปแล้ว
ยมทูตชุดดำอยู่ที่ไหน
พวกเราสองคนเผลอพลั้งมือ
ฆ่าพวกมันตายหมดแล้ว
- ฆ่าแล้ว
แต่ยมทูตชุดดำไม่ใช่ผี
มันคือคน
ช่วงนี้หมู่บ้านเรามีชายหนุ่มหายตัวไปบ่อย ๆ
ล้วนเป็นฝีมือของยมทูตชุดดำพวกนี้
ทั้งสองท่านสามารถสังหารยมทูตชุดดำได้
(อากุ้ย ผู้ใหญ่บ้าน)
คิดว่าฝีมือคงไม่ธรรมดาเป็นแน่
ใช่แล้ว
ไม่ทราบว่ามาจากสำนักใดหรือ
สำนักชิง...
พวกเรามาจากพรรคชิงจู๋
ข้าชื่อเฟิงเสี่ยวหาน
นี่คือศิษย์พี่ของข้า ไต้ชิงอวิ๋น
- พรรคชิงจู๋
- พรรคชิงจู๋คืออะไร
พวกเรา
มาจากพรรคชิงจู๋
ที่อยู่ริมแม่น้ำชางลั่ง เชิงเขาอู๋ถง
- แต่ประมุขพรรคดื่มสุราปลอมจนตายกะทันหัน
- พรรคชิงจู๋
พรรคชิงจู๋ของเราก็เลยแยกย้ายกันไป
พวกเราสองคนศิษย์พี่ศิษย์น้อง ไม่มีที่ไป
อดมื้อกินมื้อ
นึกขึ้นได้ว่ายังมี
ญาติห่าง ๆ อยู่ในลัทธิหลี
จึงได้เดินทางมาพึ่งพา
จอมยุทธ์ทั้งสองช่วยพวกเราฆ่ายมทูตชุดดำ
สมควรต้องขอบคุณและต้อนรับเป็นอย่างดี
แต่กฎของหมู่บ้าน...
เด็กสาวคนนี้...
วางใจเถิด พวกเราไม่ค้างคืนหรอก
รบกวนผู้ใหญ่บ้านช่วยบอกพวกเราที
ว่าสำนักชิงหลงไปทางใด
สำนักชิงหลง
สำนักชิงหลง ทำไมหรือ
(สิ่งของอุดมสมบูรณ์ ราษฎรร่มเย็น)
ที่นี่ อยู่ไม่ไกลจากสำนักชิงหลงหรอก
แต่ช่วงนี้ที่นั่นไม่ค่อยสงบ
พวกเจ้าสองคนจะไปจริง ๆ หรือ
มาถึงขนาดนี้แล้ว ก็ต้องไปอยู่แล้ว
ขอบคุณท่านลุงเซวีย
ที่เตรียมการอย่างรอบคอบเช่นนี้
พวกเจ้ารีบเปลี่ยนเสื้อผ้าเถอะ
ถึงอย่างไรก็เป็นคนนอก
จะได้ไม่เป็นที่สะดุดตา
ผ้าพวกนี้ดูไม่เหมือนของในหมู่บ้านเลย
เอามาจากไหนหรือ
ของซิงเอ๋อร์ หลานสาวผู้ใหญ่บ้านพวกเราเอง
นางเป็นสาวใช้ที่สำนักชิงหลง
นางทำงานอยู่ที่ลัทธิหลีหรือ
ใช่แล้ว ชาวบ้านหลายคนก็ทำงานอยู่ในลัทธิหลี
รับเบี้ยหวัดทุกเดือน รายได้มั่นคง
ดีกว่าล่าสัตว์ทำนาตั้งเยอะ
แต่ว่า
ช่วงนี้มีบ่าวรับใช้ที่ทำงานในสำนักชิงหลง
ขาดการติดต่อไปหลายคน
ซิงเอ๋อร์ก็ไม่ได้กลับมานานแล้ว
แม่นางเฟิง คุณชายไต้
คนที่พวกเจ้าตามหา
อยู่ที่สำนักชิงหลงจริง ๆ หรือ
เขาต้องอยู่ที่นั่นแน่
(สำนักชิงหลง)
บางที
อาจจะยังอยู่ระหว่างทางกระมัง
ไปตามหาซิงเอ๋อร์ของเจ้าเถอะ
ออกเดินทาง
=ทิวากาลแห่งพิรุณโปรย=
♪สายลมพัด ความงามแห่งวสันตฤดู♪
♪ปล่อยใจไปกับขุนเขา และสายน้ำในใต้หล้า♪
♪สุราสำราญใจ กับจอกแสงจันทร์♪
♪ท่องไปมาระหว่างฟ้าดินได้อย่างอิสระ♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้านอนหลับบนหมอนแห่งดารา♪
♪ราตรีนิ่งสงัดดุจสายน้ำ♪
♪ชำระล้างเรื่องถูกผิด♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪
♪ลาลาลาลาลา♪
♪ข้าเมามายไปตามสายลม♪
♪ข้าโอบจันทร์ฉายกลับบ้าน♪
♪ฟ้าดินปล่อยให้ข้าโบยบิน♪
♪ข้าเพียงต้องการเจ้าเคียงข้าง♪